El dólar sigue aumentando en negociaciones Next Day, gana $2,33 y alcanza $4.132

Teniendo en cuenta las negociaciones en el día feriado, es de esperarse que mañana cuando se retomen transacciones oficiales la divisa abra al alza

Al igual que la semana pasada y la que viene en camino, hoy es día festivo en el país. Esto, en términos de bolsa, significa que no se realizarán movimientos ni habrá negociaciones formales de los activos que allí se tranzan.
Por ende, todos los negocios que se hagan en moneda extranjera como el dólar, funcionaran bajo la modalidad 
. Pero, ¿a qué se refiere esto?
Según Juan David Ballén, director de análisis de Casa de Bolsa, "como hoy es festivo en Colombia, el 
 que se negocie durante la jornada es bajo el Next Day, es decir, quien compra dólar hoy, debe pagar la operación el día hábil siguiente", explicó.
Esta variante tiene una baja liquidez por el volumen de negociación, aunque es un referente sobre cómo abrirá el dólar spot al día siguiente. Sobre este último, tal vez es el mercado más importante y donde más se mueven dólares.
En comparación con la TRM vigente con el cierre de mercado el viernes pasado ($4.129), de acuerdo con las transacciones registradas hoy lunes festivo el peso
. Se trata de un crecimiento menor, pero es de esperarse que señale el camino para que la divisa abra al alza mañana.
