El multimillonario dueño de Ray-Ban, Leonardo Del Vecchio, fallece a los 87 años

Murió empresario que transformó un pequeño taller de óptica en el líder mundial indiscutible en gafas y amasó una gran fortuna

, el empresario italiano que transformó un pequeño taller de óptica en el líder mundial indiscutible en gafas y amasó una de las mayores fortunas de su país en el camino, ha muerto. Tenía 87 años.
Criado en un orfanato de Milán, Del Vecchio se dispuso a establecer una tienda en la ciudad de Agordo, en los Alpes al norte de Venecia, desde donde su pequeño proveedor de monturas de anteojos se transformó en un jugador global, haciendo una serie de adquisiciones a menudo descaradas. para eventualmente convertirse en EssilorLuxottica, el líder mundial de la industria. Marcas icónicas como Ray-Ban y Oakley se encontraban entre las decenas de objetivos que Del Vecchio atrapó en su camino hacia la cima.
El aumento hizo que Del Vecchio se convirtiera en la segunda fortuna más grande de Italia, después de la familia Ferrero, que fabrica chocolates, 
 al 1 de junio, según el Índice de multimillonarios de Bloomberg.
, que se formó a partir de la fusión en 2018 de su Luxottica SpA con el fabricante francés de lentes Essilor. La empresa, que produce monturas para casas de moda como Armani y Prada además de poseer marcas como Ray-Ban, tiene más de 180.000 empleados, operaciones en todo el mundo y un punto de apoyo en los sectores de tecnología médica y de lujo.
“Perdí un amigo, primero, y un compañero en esta larga aventura profesional”, dijo el diseñador Giorgio Armani en un tuit. “Tu fallecimiento me aflige profundamente”.
EssilorLuxottica, con sede en París, que es tanto el principal minorista mundial de anteojos como el mayor productor de lentes correctivos, anunció el lunes la muerte de su presidente y dijo que su directorio se reunirá "para determinar los próximos pasos".
Durante una rara conversación con un reportero a principios de este año, se le preguntó cómo construyó su imperio. “
, dijo Del Vecchio. Al describir el impulso que lo llevó a la cima, simplemente dijo: 
Además de una participación mayoritaria en EssilorLuxottica, el holding Delfin de Del Vecchio también tenía participaciones en empresas financieras italianas como Mediobanca SpA, Assicurazioni Generali SpA y UniCredit SpA.
Nacido el 22 de mayo de 1935, Del Vecchio creció en la pobreza en Milán devastada por la guerra. Incapaz de cuidar a su hijo, su madre, que enviudó cinco meses antes de que naciera, lo envió a un orfanato cuando tenía siete años. Comenzó a trabajar como aprendiz en un fabricante de herramientas y tintes en Milán cuando tenía 14 años.
Del Vecchio se mudó a Agordo en la década de 1960 y comenzó a fabricar marcos de anteojos diseñados por otros. Fundó Luxottica en 1961 con una docena de trabajadores en las tierras que liberó de la ciudad en un intento por estimular la economía local.
Luxottica comenzó a producir sus propios diseños a fines de la década de 1960 y, en la década de 1980, Del Vecchio comenzó a comprar empresas en los EE. UU. En 1999 compró Ray-Ban por 640 millones de dólares.
Del Vecchio dijo que en los primeros días de su carrera
, dedicando poco tiempo a sus hijos. “
”, dijo, y agregó que había recuperado parte del tiempo perdido en los últimos años, pasando tiempo con su familia extendida en Milán o en sus hogares en la Costa Azul de Francia y la isla. de Antigua.
El objetivo final de Del Vecchio, dijo en la que sería su última entrevista, era empujar a EssilorLuxottica al exclusivo club de empresas valoradas en más de US$107.000 millones.
 con una participación de poco menos del 20% y uno de los principales inversores de Generali, la principal aseguradora de Italia. Del Vecchio fue una parte clave de un grupo de inversores que intentó sin éxito forzar la salida del director ejecutivo de Generali, Philippe Donnet, en la primera mitad de 2022. En Mediobanca, periódicamente se enfrentaba a la estrategia con el director general Alberto Nagel.
Del Vecchio dijo que sus escaramuzas en la industria financiera fueron el resultado de pensar en grande.
“
”, dijo.
