José Antonio Ocampo, el favorito para quedar a la cabeza del Ministerio de Hacienda

El exministro de Hacienda y excodirector del Banco de la República José Antonio Ocampo lidera con 39% el favoritismo para ser ministro de Hacienda

El país sigue a la espera de conocer quién será el próximo líder de la cartera de Hacienda, que dejará libre José Manuel Restrepo cuando termine el mandato de Iván Duque. Este nombramiento será clave en un gobierno que propone adelantar este mismo año una reforma tributaria y que enfrentará retos como el déficit fiscal, la deuda externa y el déficit por el subsidio a combustibles.
Ya se han barajado una serie de nombres para ocupar el Ministerio. Dentro de estos destacan José Antonio Ocampo, Alejandro Gaviria, Luis Fernando Mejía, Ricardo Bonilla o Carolina Soto.
La República realizó un sondeo entre sus seguidores en redes sociales para conocer a los favoritos para ocupar la silla de Restrepo. Los resultados muestran que Ocampo, excodirector del Banco de la República, es el que los internautas más consideran que debería estar al frente de esta cartera.
De una votación que contó con 2.728 participantes durante el fin de semana, 39,6% considera que es Ocampo es el más apto para liderar la cartera de Hacienda. Le sigue de cerca el ex precandidato a la presidencia Alejandro Gaviria, que es apoyado por 34,4% de los votantes.
La lista la cierran Carolina Soto con 20,4% de los votos, y Ricardo Bonilla, asesor económico del Pacto Histórico, con 5,6%.
Con una larga trayectoria en el sector público, José Antonio Ocampo, que lidera el sondeo, fue director de Planeación Nacional y Ministro de Hacienda durante el gobierno de Ernesto Samper, y más recientemente codirector del Banco de la República.
A nivel internacional se ha desempeñado como secretario Ejecutivo de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal); y hasta mediados de 2007 fue Secretario General Adjunto de las Naciones Unidas para Asuntos Económicos y Sociales. Desde ese cargo dirigió el Departamento de Asuntos Económicos y Sociales de la ONU (Desa), ubicado en la sede del organismo mundial en Nueva York y presidió el Comité Ejecutivo de Asuntos Económicos y Sociales de la ONU.
Ocampo es además el autor de economía colombiano más citado en la plataforma de Google Scholar. Con 22.315 citas en esa plataforma, destacado por publicaciones en el Banco de la República, se consolida como el autor que ha sido más veces reseñado en trabajos académicos. Además, el economista fue el número dos en el escalafón de Repec.
En la agenda del que será el próximo ministro de Hacienda se encuentra la tramitación de la que podría ser una de las reformas tributarias más grandes de la historia del país. Petro ha señalado que podría ser de hasta $75 billones y buscaría gravar las pensiones altas y volver a crear el impuesto al patrimonio para aquellos superiores a $1.000 millones.
Así mismo deberá enfrentar el déficit generado por el subsidio a los precios de los combustibles, que son subsidiados en 70% para el precio del diésel y 57% de la gasolina, de acuerdo con el informe de Ecopetrol de marzo. el gobierno saliente deja un cronograma de incrementos de precios paulatinos para evitar que la deuda con la petrolera siga aumentando.
El déficit fiscal, el de balanza comercial, la deuda externa y subsidios sociales serán también algunos retos centrales de la política que deberá afrontar.
