Las Mipymes, el sector que concentra 80% del empleo, celebran su Día Internacional

Solo en la capital hay más de 391.000 microempresas, empresas pequeñas y medianas activas, según la Cámara de Comercio de Bogotá (CCB)

Este lunes 27 de junio se conmemora el Día de las Microempresas y las Pequeñas y Medianas Empresas 2022. Se trata del tejido empresarial que más genera empleos en el país. Según datos oficiales, este tipo de negocios generan cerca de 40% del PIB nacional y a la vez 
.
A pesar de su importancia también se estima que alrededor de la mitad de estas compañías operan bajo la informalidad, uno de los problemas que persisten en el país y en el cual se espera un plan de acción del nuevo gobierno.
Solo en la capital hay más de 391.000 Mipymes activas, según la Cámara de Comercio de Bogotá (CCB). De acuerdo con los datos del registro mercantil con corte a mayo de 2022, la distribución de estas apuntan a que cerca de
.
Nicolás Uribe Rueda, presidente de la CCB afirmó que en el país se debe hacer un gran reconocimiento a las miymes, ya que no solo representan el 99% del tejido empresarial (en el caso de Bogotá y la región), sino que también son las que han liderado el proceso de consolidación de la reactivación económica.
"El sector privado
 y no es menor que las MiPymes sean la más grande parte del sector privado. Desde la CCB nuestro compromiso está con la formalización, fortalecimiento, capacitación y acompañamiento de este segmento de empresas”.
Según el registro mercantil, la capital y sus alrededores son una zona de servicios. Del total activas, 54% de las micro, pequeñas y medianas empresas pertenecen a este sector productivo. Le sigue el comercio que representa 32,4% del neto, y la industria que completa con 13,5%.
Uribe agregó que el compromiso es tal, que la CCB ha puesto a disposición más de 600 servicios gratuitos para que estas empresas motoras de la economía se capaciten y fortalezcan sus conocimientos y negocios. Desde 2020, 
 en la que se encuentran espacios de formación, asesorías personalizadas, plataformas de comercio electrónico, entre otras.
Entre las plataformas que se ofrecen a los usuarios está Bazzarbog, Negocia y la Escuela de Transformación Digital, las cuales buscan convertirse en el medio a través el cual los empresarios de Bogotá y sus alrededores impulsen la comercialización de sus productos, hagan negocios 'B2B' y  puedan acceder a programas de formación, acompañamiento personalizado gratuito y a herramientas tecnológicas para implementar en su día a día.
Otro dato muestra que solo 25% de las empresas son lideradas por mujeres (96.632), mientras que 32% son lideradas por hombres (123.970) y 44% no informa el género.
