Petróleo sube a US$109 el barril mientras G-7 considera límite a importaciones rusas

Se agrega a la volatilidad que dos países proveedores señalaron posibles recortes en la producción debido a la inestabilidad política

El petróleo subió mientras los inversionistas monitoreaban los desarrollos de la reunión de los líderes del Grupo de los Siete, y dos países proveedores señalaron posibles recortes en la producción debido a la inestabilidad política.
El West Texas Intermediate subió por encima de los US$109 el barril en una sesión agitada el lunes.
El G-7 está evaluando un tope de precio para el crudo ruso. La Corporación Nacional de Petróleo de Libia señaló una posible mella en el suministro debido al empeoramiento de la crisis política. Ecuador podría detener la producción de petróleo aún más rápido debido a los disturbios antigubernamentales, dijo el Ministerio de Energía de ese país. Mientras tanto, la Opep+ se reunirá esta semana para discutir aumentos de producción.
“Parece que la mayoría de los comerciantes saben que vendrá más oferta, pero la demanda a muy corto plazo sigue siendo obstinadamente fuerte”, dijo Dennis Kissler, vicepresidente senior de operaciones de BOK Financial. Con la reunión de la Opep+ esta semana, discutiendo los aumentos de producción, está "manteniendo al mercado en un comercio nervioso".
Aún así, los temores de una recesión que socave la demanda están manteniendo a raya los aumentos sostenidos de precios. El petróleo se dirige a su primera caída mensual desde noviembre. Sin embargo, los precios minoristas de la gasolina y el diésel no han caído tan rápido como el crudo, en medio de una recuperación de covid-19 y una escasez de capacidad de refinación para fabricar combustibles.
Los líderes y funcionarios del G-7 han estado discutiendo un posible límite de precio para el petróleo ruso, pero aún no se ha llegado a un acuerdo, según personas con conocimiento del asunto. El mecanismo propuesto funcionaría imponiendo restricciones en seguros y envíos, dijeron.
Las protestas podrían obligar a la compañía petrolera nacional de Libia a declarar fuerza mayor, una cláusula en los contratos que permite detener los envíos, dentro de las 72 horas, según un comunicado emitido el lunes.
El WTI para entrega en agosto subió US$1,75 a US$109,37 el barril a las 11:36 a. m. en Nueva York

El Brent para la liquidación de agosto aumentó US$1,78 a US$ 114,90 por barril.
