Rusia cae en default: incumple pago de deuda externa por primera vez desde 1918

Rusia cae en default por primera vez en un siglo. Durante meses el país había encontrado caminos alrededor de las sanciones por la invasión a Ucrania

Rusia dejó de pagar su deuda soberana en moneda extranjera por primera vez en un siglo, y cayó en default en la culminación de sanciones occidentales cada vez más duras que cerraron las rutas de pago a los acreedores en el extranjero.
Durante meses, el país encontró caminos alrededor de las sanciones impuestas tras la invasión de Ucrania por parte del Kremlin. Pero al final de la jornada del domingo, expiró el período de gracia de unos US$100 millones de pagos de intereses atrapados con vencimiento el 27 de mayo, una fecha límite que se considera un evento de incumplimiento si no se cumple.
Es un marcador sombrío en la rápida transformación del país en un paria económico, financiero y político. Los eurobonos de la nación se han negociado a niveles de dificultad desde principios de marzo, las reservas de divisas del banco central siguen congeladas y los bancos más grandes están separados del sistema financiero mundial.
, y les importa poco a los rusos que enfrentan una inflación de dos dígitos y la peor contracción económica en años.
 se ha opuesto a la designación predeterminada, diciendo que tiene los fondos para cubrir cualquier factura y se ha visto obligada a no pagar. Mientras trataba de abrirse camino, anunció la semana pasada que cambiaría al servicio de su deuda soberana pendiente de US$40.000 millones en rublos, criticando una situación de “fuerza mayor” que, según dijo, fue fabricada artificialmente por Occidente.
“
”, dijo Hassan Malik, analista soberano sénior de Loomis Sayles & Company LP. “Va a ser uno de los grandes incumplimientos de la historia”.
Por lo general, una declaración formal provendría de las firmas de calificación, pero las sanciones europeas las llevaron a retirar las calificaciones de las entidades rusas. De acuerdo con los documentos de las notas cuyo período de gracia expiró el domingo, los tenedores pueden llamar a uno ellos mismos si los propietarios de 25% de los bonos en circulación están de acuerdo en que se ha producido un "Evento de Incumplimiento".
Con la fecha límite final pasada, el enfoque cambia a lo que los inversores harán a continuación.
No es necesario que actúen de inmediato y pueden optar por monitorear el progreso de la guerra con la esperanza de que las sanciones finalmente se suavicen. 
.
“La mayoría de los tenedores de bonos mantendrán el enfoque de esperar y ver”, Takahide Kiuchi, economista del Instituto de Investigación Nomura en Tokio.
Durante la crisis financiera de Rusia y el colapso del rublo de 1998, el gobierno del presidente Boris Yeltsin dejó de pagar US$40.000 millones de su deuda local.
, cuando los bolcheviques bajo Vladimir Lenin repudiaron la asombrosa carga de deuda de la era zarista de la nación en 1918.
Según algunas medidas, se acercó a un billón de dólares en dinero actual, según Malik de Loomis Sayles, quien también es autor de 'Banqueros y bolcheviques: las finanzas internacionales y la revolución rusa'.
En comparación, los extranjeros tenían el equivalente a casi US$20.000 millones en eurobonos de Rusia a principios de abril.
"¿Es una excusa justificable decir: 'Bueno, las sanciones me impidieron hacer los pagos, entonces no es mi culpa'?" Dijo Malik.
“El problema más amplio es que las sanciones fueron en sí mismas una respuesta a una acción por parte de la entidad soberana”, dijo, refiriéndose a la invasión de Ucrania. “Y creo que la historia juzgará esto bajo la última luz”.
El ministro de Finanzas, Anton Siluanov, calificó la situación el jueves como una “farsa”.
Con miles de millones de dólares a la semana que todavía ingresan a las arcas estatales de las exportaciones de energía, a pesar del conflicto en el este de Ucrania, reiteró que el país tiene los medios y la voluntad para pagar.
“Cualquiera puede declarar lo que quiera”, dijo Siluanov. “Pero cualquiera que entienda lo que está pasando sabe que esto no es de ninguna manera un incumplimiento”.
Sus comentarios fueron motivados por el período de gracia que finalizó el domingo. La ventana de 30 días se activó cuando los inversionistas no recibieron los pagos de los cupones de los bonos denominados en dólares y euros el 27 de mayo.
El efectivo quedó atrapado después de que el Tesoro de EE. UU. dejara que expirara una laguna en las sanciones, eliminando una exención que había permitido a los tenedores de bonos estadounidenses recibir pagos del soberano ruso. Una semana después, el agente pagador de Rusia, el Depósito Nacional de Pagos, también fue sancionado por la Unión Europea.
En respuesta, Vladimir Putin introdujo nuevas regulaciones que dicen que las obligaciones de Rusia sobre los bonos en moneda extranjera se cumplen una vez que se transfiere la cantidad apropiada en rublos al agente pagador local.
El Ministerio de Hacienda realizó sus últimos pagos de intereses, equivalentes a unos $400 millones, bajo esas reglas el jueves y viernes. Sin embargo, ninguno de los bonos subyacentes tiene términos que permitan la liquidación en la moneda local.
Hasta el momento, no está claro si los inversores utilizarán la nueva herramienta y si las sanciones existentes les permitirían repatriar el dinero.
 porque Rusia no ha renunciado a su inmunidad soberana y ningún tribunal extranjero tendría jurisdicción.
“Si finalmente llegamos al punto en que se reclaman los activos diplomáticos, esto equivale a romper los lazos diplomáticos y entrar en un conflicto directo”, dijo. “Y esto nos pondría en un mundo diferente con reglas completamente diferentes. Tendríamos que reaccionar de manera diferente en este caso, y no a través de canales legales”.
